NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
PODNIOSŁA MUZYKA
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
ENERGICZNA PIOSENKA
To jestem ja.
Piotr Nowosad.
A to moja żona Barbara
i syn Mateusz.
Przyjechałem właśnie
ze Stanów Zjednoczonych
po trzech latach wykładów
na wydziale socjologii
na uniwersytecie w Madison.
Po tak długiej nieobecności
z ciekawością słucham nowinek.
Nawet ja się dałam w to wciągnąć.
Ale ci w domu opowiem.
- Przepraszam, w taksówce nie palimy.
- Przepraszam.
- Długo pana nie było?
- Prawie trzy lata.
- Ale to się pan zdziwi?
- Dlaczego?
- Wie pan, po ile dolar chodzi?
- Nie.
To lepiej nie mówić,
żeby pan zawału nie dostał.
A tata Tomka otworzył teraz biznes!
- Co otworzył?
- Zakład krawiecki.
Przecież on się w ogóle na tym nie zna.
Ale założył go z kimś.
Ten drugi się zna.
Widzi pan?
Ludzie kombinują.
Niby nic się nie zmieniło,
ale czy to jest ciągle ten sam kraj,
z którego wyjechałem?
Tylko Safrotin.
uwolni cię
od intruzów.
Safrotin?
Nie wiem, może coś na tych stykach
nie jest w porządku.
LEKTOR W TELEWIZJI:
Podejmij decyzję już dziś!
Ja nie wiem, o co już... nie wiem.
Naprawdę, nie umiem.
Trzeba zawołać fachowca.
Ja nie potrafię.
Skąd tacy ludzie jak Grabowski biorą
pieniądze na rozkręcenie interesu?
- Jaki Grabowski?
- Ojciec Tomka.
Słyszałeś, ludzie kombinują.
Dlatego założyliśmy OPSR.
- Chodź tutaj...
- A co to jest OPSR?
Stowarzyszenie Ochrona
przed Skutkami Reformy.
- A kogo wy chcecie chronić?
- Prostych ludzi.
- Przed takimi jak Grabowski.
- To coś złego zarabiać?
No nie, ale nie naszym kosztem!
Nie najlepiej wyglądam
w tej sukience, co?
Ja w ogóle się zastanawiam,
jak ja ją mogłem kupić.
Zróbmy tak...
Albo wiesz co, w ogóle ją zdejmij.
Tęskniłeś za mną? Co?
Już nie musisz nikogo prosić.
Sam podłączyłem!
Na twoim miejscu
wskoczyłbym do głębokiej wody.
Ile ty właściwie
przywiozłeś z tej Ameryki,
jeśli można wiedzieć?
Cztery dychy.
No, powinieneś natychmiast
w coś wejść i zwróci ci się zaraz.
A dlaczego ty nie otworzysz
jakiegoś interesu?
Zwariowałeś?
Z moją pensją? W teatrze, co?
Stary, jak ja bym miał gotówkę,
natychmiast bym w coś wchodził.
O!
Vicor - komputery.
Alpha, zamki błyskawiczne.
Impako, płaszcze dla Niemców.
- No a tego gościa to chyba znasz, nie?
- Nie.
Docent Kasiński, historyk.
A od dwóch lat: biuro matrymonialne.
- Biuro matrymonialne?
- A co się dziwisz? Też pieniądz!
Wzbogacił się na cudzym szczęściu.
- Historyk!
- No historyk.
Habilitował się z luksemburgizmu
czy z czegoś takiego,
ale stwierdził, że z tego nie wyżyje.
Rzucił, zaryzykował no i masz!
Chodź, poznam cię z nim.
No chodź.
Dzień dobry, panie docencie.
Chciałbym przedstawić,
mój przyjaciel, Piotr Nowosad.
- Dzień dobry, Kasiński.
- Dzień dobry.
- Cześć.
- Witam.
Przedstawiłem pana
jako człowieka sukcesu.
Sukcesu!
Owszem, coś nie coś udało się.
- Pan też w interesach?
- Piotr wrócił ze Stanów Zjednoczonych.
No to na co pan czeka?
Nie było mnie trzy lata,
muszę najpierw, jak to się mówi...
powąchać.
Wie pan, najlepiej pachną pieniądze.
Oczywiście jeśli nie jest
pan masochistą.
Ja to zrozumiałem
dopiero po habilitacji.
Niech pan nie popełnia
tego samego błędu.
Przepraszam, jestem umówiony.
- Cześć, kochanie, przepraszam...
- Do widzenia.
5 lat temu stały tutaj tylko dwa domy.
A teraz cała dzielnica.
Nazywamy ją Beverly Hills.
- Jak myślisz, kto tu mieszka?
- Nie wiem, lekarze?
Zwariowałeś?
To znaczy  jest jeden, ginekolog.
- No to filmowcy.
- Boże, jak ty się oderwałeś od życia!
- No to kto?
- Młode wilczki!
No, może nie takie młode.
Koło czterdziestki.
A co oni robią?
No co robią?
Pieniądze robią!
Ten tutaj butiki,
ten tutaj, te, studio wideo.
Tamten jakieś ręczniki,
makatki, ścierki, szmaty.
O, tamten gry komputerowe.
- Ten kury.
- Kury?
Dlaczego nie?
Tysiące kur!
- Dorobił się w stanie wojennym.
- To wygląda jak bunkier.
Bo to jest bunkier.
Zatrzymaj się.
Facet żyje w ciągłym strachu.
Ma najlepszy system alarmowy.
- Pójdziesz ze mną?
- Dobra.
Zobaczysz, jak ludzie żyją.
- Proszę chwilę zaczekać.
- Dobrze.
No i co, kochany,
niezłe mieszkanko, nie?
Panie Ferdku, na kiedy to miało być?
Panie Czarku, nie mogłem wczoraj,
ale załatwiłem panu te metki,
może pan mieć, ile pan chce.
- Mogę, ale punktualnie. To ma bzykać.
- Rozumiem.
Panie Czarku, pan pozwoli
sobie przedstawić, mój przyjaciel.
Dobry.
- Piotrek?
- Czarek!
- Cześć!
- No serwus!
- Co za spotkanie!
- Pięknie mieszkasz.
Taki namiocik.
Kolega ze studiów.
Ja wcześniej skończyłem.
Zdolniejszy byłem, nie?
To co?
Kropelkę whiskacza?
Niech pan zaniesie
pani Helence te paczuszki.
Oczywiście, panie Czarku.
Piotruś, to ty już pewnie
profesorem zostałeś, nie?
Nie, jestem po doktoracie.
Ty fabryczkę tutaj masz, nie?
Fabryczkę, fabryczkę.
Taka tam manufaktura.
Dopiero początek. Siadaj.
A ty co?
Nic nie kombinujesz?
Nie, ja się na tym nie znam.
Książkę napisać to jeszcze, ale...
- To nie dla mnie.
- Zdziwiłbyś się jakie to łatwe.
No to co?
Za spotkanko.
Czarku, pan Sowiński czeka.
Dobrze, kochanie, już idę.
Przepraszam cię, klient czeka.
Trzeba, żebyśmy się zobaczyli dłużej,
opowiedziałbyś, co słychać na uniwerku.
My się widzimy we wtorek u Janeczka.
- Tak, panie Stefanie?
- Tak jest, panie Czarku.
- To się rozliczymy wtedy.
- Tak jest.
To był najgorszy student w grupie.
- A teraz patrz. Manufakturka.
- A jakie to ma znaczenie?
Jedźmy, bo się spóźnię na bajkę.
Słuchaj...
"Kwiaciarnię odstąpię. Centrum".
Co ty na to?
Przecież lubisz kwiaty, prawda?
I tu jest jeszcze ciekawe...
"Potrzebny wspólnik z dużym wkładem.
Zabezpieczenia antykorozyjne".
- Gdzie położyłeś mój maszynopis?
- Jaki maszynopis?
Maszynopis książki, którą opracowuję.
Gdzieś tam musi leżeć, zobacz.
Przecież leżał tam.
Albo tu jest jeszcze: "Ksero".
To jest ciekawa czysta praca.
Nie narobię się.
Będę miał do czynienia z literaturą.
- Najlepsze są komputery.
- A ty skąd o tym wiesz?
Tata Jacka jeździ ciągle do Singapuru,
i przywozi komputery.
Nie po to przyjeżdżałem
po tylu latach,
żeby znowu gdzieś wyjeżdżać.
O, tu jest jeszcze ciekawe bardzo.
"Zakład odnowy biologicznej".
Na tym można zarobić nieźle.
Chcesz się wzbogacić
na ludzkiej naiwności?
A czego ty chcesz?
Przecież ja tylko czytam.
Mówię ci, tata, komputery.
To ma największe przebicie.
Słuchaj, wspaniała sprawa!
Wypożyczalnia kaset wideo.
Można byłoby obejrzeć
jakieś ciekawe filmy, pornosiki.
Moglibyśmy się czegoś nauczyć.
Chcesz zarobić
na niskich instynktach. To obrzydliwe.
O Jezu, przecież się tylko zastanawiam.
Za dużo palisz.
KASŁANIE
Co ty robisz?
Coś w tym jednak jest,
że kobiety tak rzadko odnoszą sukcesy.
Gdyby Kolumb był kobietą,
nie odkryłby Ameryki.
Ty nie mogłabyś mieszkać w Ameryce.
Nie ma w tobie optymizmu.
Tam ludzie wierzą w sukces.
Nawet jak im się chałupa pali.
Oni w Ameryce za spalony dom
dostaną więcej,
niż za niego zapłacili.
Nie zawracaj mi głowy,
mam korektę.
Ja nie mogę patrzeć.
Pracujesz jak niewolnik.
"Przystąpię do spółki...
Mam rozeznanie,
posiadam samochód".
To chyba byłoby dobre na początek, nie?
Co sądzę o przedsiębiorczości?
Opowiem państwu anegdotę,
Usłyszałem ją
od japońskiego ekonomisty.
Wyspa, na której nie ma moskitów,
natomiast jest stu bezrobotnych.
I któregoś dnia bezrobotni
wpadają na pomysł:
sprowadzają na wyspę larwy moskitów,
które rozmnażają się błyskawicznie,
a sami rzucają się do produkcji:
moskitier, kremów, sprejów,
wszystkiego, co służy
do walki z moskitami.
Oczywiście bezrobocie znika,
obroty handlowe wyspy rosną,
ale czy wyspa staje się
naprawdę szczęśliwsza?
Myślę, że ta mądrość Wschodu
pasuje i do naszych stosunków.
WESOŁA MUZYKA
♪
A teraz porozmawiajmy o pieniądzach.
Co pana interesuje?
Nieważne to, co mnie interesuje.
Pan ma rozeznanie rynku, prawda?
Proszę pana,
produkować pan może wszystko.
Co by pan nie zrobił,
i tak będzie za mało.
Co ja panu będę tłumaczył...
Każde dziecko o tym wie.
Problem polega na tym,
żeby produkować tanio,
szybko sprzedać, dobrze zarobić.
Dobrze mówię?
Jest jeszcze jeden warunek:
nie narobić się!
I powiem panu, czego nie należy robić:
gwoździ, rur, krat,
mebli, ram, proszę pana.
Bo drewno, cement, guma do uszczelek,
to wszystko są towary deficytowe.
I jeśli nawet jutro zmieni się ustrój,
to i tak zawsze będą trudności.
Chyba wyrażam się jasno, prawda?
- Chce pan zrobić dobry interes?
- No po to tu jestem.
To niech pan słucha.
Pod Warszawą, 20 km, jest motel.
Zbudował go facet,
który dostał spadek w Ameryce.
Budował, rozchorował się,
proszę pana, umarł.
I teraz rodzina chce ten motel sprzedać.
Idzie pan na to?
Pan jeszcze wspomniał w ogłoszeniu,
że ma pan samochód.
- Tak, a jakie to ma znaczenie?
- Dlaczego pan o tym wspomniał?
Proszę pana, ja mam
różne sprawy do załatwienia.
Do tego jest potrzebny samochód.
Przecież pan mnie
nie będzie woził, prawda?
Proszę pana, ja muszę już lecieć.
Dziękuję panu bardzo,
niech pan do mnie zadzwoni i zobaczymy.
- Do widzenia.
KOBIECY ŚMIECH
ROZMOWY W TLE
WESOŁA MUZYKA W TLE
♪
Co się dajesz w takie rzeczy,
to są przypadkowi ludzie,
naciągacze, obrobią cię z forsy,
zanim się obejrzysz!
Nie przesadzaj, nic się nie stało.
Niech pan to weźmie jeszcze raz,
wyczyści ładnie, do czysta, na błysk.
- Cześć!
- Dzień dobry, panie Janku, jesteśmy.
- Nowosad.
- Ludwiczak.
Panowie, ja tu zaraz wracam.
Cieszę się, że się pan zdecydował.
- To mają być frytki, tak?
- A co, ma pan lepszy pomysł?
Pan Janek ma nie tylko dobre pomysły,
ale i dobre kontakty.
I nie trzeba w to wkładać
całego majątku.
Znajomi, którzy zaczynali
od frytek i zapiekanek
mają wielkie knajpy.
Mówię ci, to jest samograj.
Mogę mieć dojście do maszyny do frytek.
I dojście do ziemniaków.
- No dobra. Zaryzykuję.
- Jakie ryzyko, kochany?
Zobaczy pan,
będzie pan bardzo zadowolony!
- Cześć!
- Do widzenia.
ENERGICZNA PIOSENKA:
Sukces! Sukces! Sukces!
Stary, niedopieczone frytki!
To idź do mamusi,
mamusia ci zrobi lepsze.
- Panie Fryta, co to jest?
- W domu sobie trzeba...
- 570 złotych.
- Już się zaczyna.
Tam jest sól. 570 złotych.
Nie, te fryty są przegrane.
Słuchaj, smyku, ty płać!
Który ma pieniądze? 570 złotych!
ENERGICZNA MELODIA
♪
Coś pan narobił, panie Piotrusiu?
Coś pan narobił?!
SYRENA STRAŻACKA W TLE
No i teraz trzeba będzie
za wszystko płacić.
- Może apel...
- Może głodówka?
BASIA:
Słuchajcie, sprawa jest bardzo poważna.
Musimy zareagować bardzo ostro.
Nie wolno tego zostawić,
to jest najważniejsze.
Nie chcą nam zarejestrować
naszego stowarzyszenia.
Wygląda na to, że to jakaś bojówka,
a nie stowarzyszenie.
Czy ona przypadkiem
nie posuwa się zbyt daleko?
Jeszcze krok, a wezwie ich do pogromu.
Chyba zacznie ode mnie.
No, dość.
Pójdę i uspokoję ich.
BASIA:
Wyłoniły się jakieś obskurne budy,
w których sprzedaje się
koszmarne zapiekanki czy frytki.
- I dlaczego nikt...
- Dobry wieczór.
- Czy mógłbym zatelefonować?
- No proszę bardzo.
Dobry wieczór, pan Bekiet?
Moje nazwisko Nowosad,
ja od pana Ludwiczaka.
Tak.
Tak, w sprawie...
W sprawie tych kubków.
Dobrze, tak, na początek tysiąc.
KASŁANIE
Dobrze, dziękuję.
Do widzenia.
Dziękuję bardzo.
Zaraz, gdzie ja to mam?
Tu kasety wideo, tu oprawki od okularów.
Tutaj Scotche.
Papieroski.
O, są. Tysiąc?
Na początek.
Jeszcze coś pan potrzebuje?
Kasety wideo?
To mi na razie wystarczy.
Przepraszam.
Słucham?
Po jakiej...do jasnej cholery,
za co ja panu płacę?
Niech pan wyłączy maszynę, proszę.
Nie z góry, z dołu!
Nie ten, ten na dole! "Stop print".
Jestem za dwie godziny. Cześć.
Kurwa, lis mi wszystkie norki wydusił.
Jak człowiek nie pilnuje interesu,
to mu wszystko szlag trafia.
- Jak pan sobie daje z tym radę?
- Ja nie wiem.
Ja chyba odsprzedam to ksero.
- A pan by tego nie kupił?
- Mam dosyć roboty ze swoim interesem.
No szkoda.
Bo tanio bym sprzedał.
Jakby pan kogoś znalazł,
to niech pan mi da znać, dobrze?
- No dobra. Do widzenia.
- Do widzenia.
- 5 tysięcy.
- Dziękuję.
- Płacę za frytki.
- 220. Proszę bardzo.
Proszę.
- Dziękuję.
- Panie Janku, gdzie to postawić?
- Tacki?
- Kubki.
Postaw pan przy ziemniakach.
Proszę bardzo.
220.
Co oni tam robią?
Studenci. Maszyna do obierania
ziemniaków się popsuła.
- No i co będzie?
- No weź pan nożyk i pomóż im.
- Ja?
- No.
Niech pan nie przesadza.
Ja też jestem tutaj współwłaścicielem.
A ja, panie Piotrusiu?
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
- Proszę.
- Zdaje się, że mamy konkurencję.
Przy mnie nie pożyją.
My tu mamy tani towar.
No i przystanek.
- Proszę bardzo.
- Ale oni też mają przystanek.
Ale dalej.
Panie Piotrusiu, to, co pan tu stoi,
to już kilo frytek.
Niech pan weźmie nożyk
i pomoże dzieciakom.
- Słucham?
- Podwójną dla mnie.
- Cześć, Mateusz.
- Cześć.
Dostałem piątkę z ZP-tu za frytki!
Gratuluję, gratuluję ci.
W piątek będziemy robić zapiekanki.
Chodź, spróbuj!
- Fantastycznie.
- No spróbuj.
Pochwal go, sam zrobił.
Cześć. O rany!
- Napiłbym się herbaty.
- Już ci robię.
- Zrobiłeś lekcje?
- Nie.
To zmykaj.
Ale spróbuj moich frytek!
Ja już nie mogę z tymi frytami.
Jakiegoś uczulenia dostałem, zobacz.
Jakieś czerwone mi wyskoczyło tutaj.
- To pryszcz.
- Pryszcz?
A może ja mam alergię?
To pryszcz.
Posmaruj sobie oxykortem.
Przecież ona wyraźnie mnie lekceważy.
Ma mnie za nic.
Nawet nie interesuje cię moja alergia.
Ja ciebie w ogóle
ostatnio nie obchodzę.
- Przepraszam na chwilę.
- Nie interesuje cię, jak mi idzie!
Codziennie mi opowiadasz!
Wiem, że to ciężka praca.
- Przepraszam cię bardzo. Tak?
- Ciężka! Popatrz na moje ręce!
Słuchaj, ja do ciebie zadzwonię.
- Weź Mateusza, on umie upiec frytki!
- Co ty opowiadasz?!
I tak skończy w budzie z zapiekankami,
dajesz mu świetny przykład!
Basiu.
Popatrz na mnie.
O co ci chodzi?
Przynoszę pieniądze do domu.
- Na razie je wydajesz.
- Oczywiście, że wydaje!
Ja do pani mówię, proszę pani.
Pieniądz musi być w ruchu.
Takie są prawa ekonomii, proszę pani.
- No widzisz? Dziękuję panu bardzo.
- Drobiazg.
Więc nie wiem, czy pani pojęła
cały ten mój wywód?
Chodzi po prostu o to,
żeby ta ekonomia w kinematografii...
POGODNA PIOSENKA W TLE
♪
Panie Janku, przywiozłem
widelczyki i tacki.
Co?
Patrz pan, co te hot dogi wyrabiają.
Wycenili te swoje kiełbachy
tylko o dychę wyżej od naszych frytek.
- I co robimy?
- Dumping.
Obniżamy cenę o trzy dychy.
- O trzy dychy?
- Pewnie.
Przecież i tak mieliśmy zawyżoną cenę.
Prawo rynku.
Niech pan weźmie czystą kartkę
i wypisze na nowo, co?
A gdzie studenci?
Zagrozili mi strajkiem.
Wypieprzyłem na zbity pysk.
Teraz musimy zacisnąć pasa.
POGODNA PIOSENKA W TLE
♪
O rany!
To dziekan!
ENERGICZNA MELODIA
Nie mogę się skompromitować!
- Słucham?
- Jedną porcję proszę.
- Ile płacę?
- 190 dzisiaj.
Ale, co by nie mówić...
Dziekan kupuje frytki w mojej firmie.
Widział pan?
Są ludzie! Wyszło na moje.
No weź się pan za obieranie ziemniaków!
- Proszę uprzejmie.
- Dziękuję.
ENERGICZNA MELODIA
Tutaj, będziesz mógł kiedyś
poznać białe wieloryby.
- Kogo?
- Białe wieloryby. To najwięksi.
Ja tam jeszcze nie mam dostępu.
Bierzcie, tu jest żarcie.
O, tu jest alkohol.
Panie Grzesiu, załatwiłem panu
te tapety, tak, jak pan chciał!
- Dziękuję bardzo.
- Przywiozę jutro.
To adwokat, ma firmę wnętrzarską.
Trochę mu pomagam.
OKRZYKI
Ja jestem niezależny!
Mam wszystko, co trzeba.
To jest Szymański, nasz gospodarz.
I na Solidarność dawałem...
Co mnie ciągniesz, nieś mnie, chamie!
Witam, panie inżynierze.
Jakie ma pan wozy na składzie?
Po co pan pyta,
i tak za drogie dla pana!
No, dla mnie tak,
ale może mój przyjaciel kupi.
Piotr rozkręca właśnie małą gastronomię.
Szybkie dania.
To bardzo dobry pomysł.
Szybkie dania szybko chwycą!
Życzę powodzenia.
Nie mogłem przecież powiedzieć,
że robisz frytki.
Frytki nie zyskały
jeszcze nobilitacji, co?
Pieniądze nobilitują, a nie towar.
Słyszysz, Piotr?
Słuchaj, Piotr, chodź,
poznam cię z kilkoma osobami.
No idź, zostanę tutaj. Idź.
Przepraszam, panowie pozwolą,
pan Piotr Nowosad, pan Zbigniew Brun.
- Nowosad.
- Nowosad?
Pan nie napisał kiedyś
jakiejś książki przypadkiem?
Owszem, tak, ale to było
raczej w formie rozprawy naukowej.
Mam nie najgorszą pamięć do nazwisk.
Widziałem kiedyś,
parę lat temu na wystawie.
W tytule było coś z życiem, nieprawdaż?
"To piękne życie".
Dawałem tam ludziom rady, jak żyć.
- A mnie nie dałby pan takiej rady?
- To już jest nieaktualne.
Książka nie miała powodzenia,
sprzedałem kilkanaście egzemplarzy.
- Przykre.
- Interesy idą mu znacznie lepiej.
Piotr otworzył właśnie małą gastronomię.
Tak? Świetnie.
Przepraszam. Wołają.
Nie możesz być taki skromny.
Biznes nie lubi ludzi,
którym się nie powiodło.
Twoja książka zrobiła furorę.
- Przecież to nieprawda.
- Ale kto o tym wie?
Nie możesz być taki bierny,
musisz być dynamiczny!
- Rozpychać się, rozumiesz?
- Powiedz mi...
Kto to jest ten facet,
który siedzi tam w fotelu?
To Serafin.
Najstarszy prywaciarz w Polsce.
Nawet władza ludowa nie dała mu rady.
Teraz wszyscy się go radzą.
Taki guru, rozumiesz?
- Ja?
- Przepraszam cię.
Pójdę do niego na chwilę.
Co ja tu robię?
Przecież do nich zupełnie nie pasuję.
Chyba najwyższy czas ulotnić się stąd.
Przepraszam, można na chwileczkę?
Niech pan słucha.
Rozkręcam nowy, bardzo dobry interes.
To są podgrzewacze
do butelek dla niemowląt.
W Szwecji czeka aparatura.
- Potrzebuję 15 milionów.
- O, to sporo.
Sporo? Tylko 15 milionów na dwa lata
i zwrot według stopy inflacji.
Całkowita gwarancja.
Pan ode mnie chce pożyczyć?
Ale ja nie mam!
- To jest dla mnie dużo.
- Co to jest dla pana 15 milionów?
Pan wybaczy, ale to jest wciąż
dużo pieniędzy.
Tak, ale Mietkowi dał pan 20 na rozruch
tych strzykawek jednorazowych.
Przepraszam, to jakieś nieporozumienie.
Nieporozumienie?!
A jak mi, pajacu, żonę rżnąłeś,
to też było nieporozumienie?!
Niech pan da spokój, dobrze?
Chodźmy.
- Jakiś szajbus!
- Nie przejmuj się, tu pełno takich.
- Margrabina?
- Która?
- Którą rżnąłeś?
- Nie, jest późno. Już pójdziemy.
No nie wiem, robicie błąd!
Nie wychodzi się zbyt wcześnie
z takiego przyjęcia!
Co się tam dzieje?
Zniszczę w cholerę,
krzesła, bierz to!
Cholera by cię wzięła!
A masz, porcelanę miśnieńską!
Ty, to gospodarz!
- Upił się.
- Nie wie pan, dlaczego?
Jutro przychodzą komornicy.
Szymański splajtował.
Zadłużył się w banku na 40 milionów.
O cholera jasna, a tak mu dobrze szło.
- No to co, idziemy, co? Nic tu po nas.
- Tak wcześnie z takiego przyjęcia?
Nie wiedziałem, że to stypa.
Słuchajcie, zabiorę się z wami, dobrze?
Nie odjeżdżajcie, goście moi kochani!
Stójcie! Dokąd! Zaraz!
No nie, jak Boga kocham,
to przecież nie moja wina.
Dobrze, dobrze, wyjaśnimy to.
Do widzenia.
- Co się stało?
- Lepiej się pan nie pytaj.
Dupa!
Myślałem, że mnie dziś rano zabiją.
- Kto?
- Hot dogi!
Donieśli na milicję,
żeśmy im opony poprzecinali.
- Kto? My?
- Sami sobie poprzebijali.
Tylko tak, żeby było na nas.
Takie mają metody, łobuzy.
Chcą, żeby cała ulica do nich należała.
- Faszyści!
- No co pan robi?!
Przyjdą i nas pobiją!
A niech przyjdą, to za łeb wezmę
i do oleju wsadzę!
Dzień dobry.
Ja jestem z sanepidu.
Otrzymaliśmy wczoraj wiadomość,
że u państwa zatruły się dwie osoby
i miały płukanie żołądka w szpitalu.
U nas?
Panie Piotrusiu, to niemożliwe!
U nas idą tylko fryty.
Nie.
Wszystko się zgadza.
- Panowie pozwolą, że zrobię przegląd.
- A rób pan!
- Tylko szkoda pańskiego czasu.
- Szkoda?
- A co to jest?
- Kurz, nie?
No panie, ruchliwa ulica jest.
Musi być kurz.
Nie musi.
Zobaczymy, co jest dalej.
No wygląda na to,
że tutaj już nie zarobię.
Zresztą, El Dorado to nigdy nie było.
- Powiedzieć coś o frytkarni?
- Broń Boże!
Udawaj, że to twój pierwszy interes.
Inaczej się obrazi, żeś wcześniej
do niego nie przyszedł.
- Pan Nowosad?
- Nie. To on.
Pan Serafin czeka.
Ma pan tylko dwie minuty,
więc proszę mówić konkretnie.
Proszę za mną.
RELAKSUJĄCA MELODIA W TLE
♪
Dzień dobry.
Przyszedłem się poradzić.
Przyjechałem zza granicy,
mam trochę pieniędzy,
i chciałbym je zainwestować,
a nie wiem jak,
co jest teraz najbezpieczniejsze?
Dolary.
Tylko dolary.
Może być złoto.
I zakopać.
Zakopać, żeby nie widzieli.
Ale ja chciałbym jakiś interes,
a nie umiem...
Nie wierzyć!
Nie wierzyć czerwonym!
Zabiorą.
Szukają! Wsadzą!
- Ale ja...
- Zakopać, mówię!
Udać, że nic nie było!
Zakopać! Wywieźć daleko!
Daleko wywieźć!
- Mówię, zakopać!
- Dziękuję.
Niepotrzebnie pan starego zdenerwował.
Już nic panu nie powie.
Ja nic takiego nie powiedziałem!
- Do widzenia.
- Do widzenia!
RELAKSUJĄCA MELODIA W TLE
♪
- Niewłaściwie sformułowałeś pytanie.
- Nie, normalnie go zapytałem!
Nie słyszałem, żeby tak reagował.
To dziwne.
SZUM ULICY W TLE
Dziękuję bardzo.
Umawiamy się na czwartek, na 17.00.
Dobrze.
Do widzenia.
- Do widzenia, do czwartku.
- Dziękuję. Do widzenia.
A co, Mateusz jeszcze
nie wrócił z korektywy?
Nie.
Co to za przystojniak?
Librecista od operetek?
Bardzo zdolny prozaik.
Wydają jego pierwszą książkę.
Pewnie jakieś romansidła
dla niedopieszczonych pensjonarek.
Na pewno nie będą leżały w księgarni
dłużej niż ambitne książki
mało ambitnych autorów.
Dziękuję ci bardzo.
Przepraszam cię.
Nie chciałam cię dotknąć.
Ale przyznaj, że zamiast robić to,
co umiesz i lubisz,
to marnujesz czas i energię
na jakieś głupie frytki.
Może cię to uspokoi,
ale odpuszczam ten interes.
Nie...
To fantastycznie!
Ale co ty będziesz robił?
Może wrócę na uniwersytet.
No widzisz?
Prawdę mówiąc, to dziwię się panu.
Nie mówię tego oficjalnie,
ale tak między nami.
Ludzie zaczynają uciekać z uniwersytetu.
Myślałem, że pan również
zahaczył się o jakiś interes.
Niech pan tego nie rozpowszechnia,
ale według mnie zdolni ludzie
nie mają tu co robić.
I sam bym chętnie stąd zwiał,
gdybym potrafił robić coś innego.
Byłem zdecydowany wrócić,
ale skoro pan tak mówi...
Niech pan nie podejmuje
decyzji zbyt pochopnie.
A tak nawiasem mówiąc...
Zdaje się, że pan
ma jakiś kapitalik, co?
W pewnym sensie.
Nie pytam z ciekawości,
ale jeżeli by to pana interesowało,
to jest do sprzedania
zakład kserograficzny.
Inżynier Bekiet.
- Myśli pan o tym na Złotej?
- Tak. Pan go zna?
- Tak, znam.
- A to tym lepiej.
Jak go mocniej przycisnąć,
to opuści jakieś 20 do 30 procent.
- To co, chciałby pan?
- Musiałbym pomyśleć, zastanowić się.
Ja mógłbym zadbać dla pana
o dobre zamówienia.
Stąd, z uniwerku.
Rozumiem.
Do zobaczenia.
- Cześć, smyku.
- Cześć.
- Kto jest u mamy?
- Autor.
- A ty co, programujesz?
- Nie. Obliczam konta bankowe.
Ale tak na niby?
Co ty, naprawdę.
Chłopaki dają mi pieniądze,
a ja ich zapisuję w komputerze
i co miesiąc płacę im dywidendy.
- Co im płacisz?
- Zysk od obrotu.
A jak ty to robisz?
Na przykład kupuję książki
w księgarniach i sprzedaję na giełdzie.
Ile już zarobiłeś?
Na razie jakieś 50 tysięcy.
Jak się rozkręci, będzie więcej.
I jak ja wyglądam w tej sytuacji?
Mam być gorszy?
POGODNA PIOSENKA:
Sukces! Sukces! Sukces!
♪
Cześć.
- Cześć.
- Można na minutkę?
- Ile egzemplarzy?
- Jeden.
- Chcesz zarobić duże pieniądze?
- A co ja robię?
- To jest detal. Ilość się liczy.
- Przepraszam, nie mam czasu.
Ale ja mam dla ciebie
zamówienie,15 tysięcy.
Formularzy, dla twojego kolegi,
Czarka Putka.
Dla Czarka, 15 tysięcy?
Po co mu tyle?
Przebranżowił się, ma nową firmę,
jakieś centrum informacyjne.
- Bierzesz?
- Jasne, że biorę.
50 złotych.
- Na kiedy?
- Na środę.
- Nie, stary, nie dam rady.
- Potrójna stawka.
- Potrójna?
- To znaczy podwójna.
Nie dam rady.
Mam tylko dwie maszyny.
Wobec tego na środę połowa,
a na piątek druga połowa.
- Okej?
- Okej.
- No, to cześć.
- Cześć.
Przepraszam, nieczynne już.
Na dzisiaj koniec pracy.
Mówiłam, żebyście nie stawiali
mnie w sytuacji bez wyjścia.
Dowiaduję się w ostatniej chwili,
że nie ma 5 tysięcy guzików!
Te płaszcze mają wyjechać do Wiednia,
i guziki mają się znaleźć!
- Pan w jakiej sprawie?
- Ja do pana Putka.
Mąż jest na końcu korytarza,
w studiu wideo.
Dziękuję.
Panie Zięba, pojedzie pan
do Łodzi jeszcze dziś...
NOSTALGICZNA MUZYKA
♪
RAZEM W TELEWIZORZE:
Tylko Idylla da ci szczęście!
Trochę prowincjonalne,
nie wydaje ci się?
Mnie się podoba, poza tym zawsze
możemy zrobić nową wersję, jak chcesz.
- No dobra.
- Cześć, Piotruś.
Dzień dobry,
przyniosłem ci te formularze.
A, dziękuję.
Poznajcie się panowie.
Dzień dobry.
A, my się znamy.
- Rzeczywiście. W Zielonym?
- Nie, w Intraco.
A tak.
No jak panu leci?
Piotrek ma firmę ksero,
świetnie sobie radzi.
Powinien pan zamówić
u Czarka reklamówkę.
- Świetny pomysł, nie pomyślałem o tym.
- No to ja lecę.
Zadzwonię w sprawie nowej wersji.
Ja też pójdę już.
Pojutrze przyniosę resztę,
wtedy się rozliczymy.
Dobra. Niedługo będę miał
dla ciebie nowe zamówienie.
Trzymaj się.
Bardzo ładna reklama, prawda?
Cwany gość ten pański kolega.
Ale nie wchodzi mi w drogę.
- Słyszałem, że panu też dobrze idzie.
- Dziękuję, jestem bardzo zadowolony.
Niech pan nie trzyma jednej firmy.
Niech pan natychmiast w coś zainwestuje.
- Chciałbym, tylko nie wiem w co.
- W coś co przynosi pieniądze.
To jest moja firma.
Wejdziesz pan na chwilę?
- Chętnie.
- Proszę.
To ja znalazłem Putkom lokal na górze.
Teraz mi robią usługi.
Ruch zaczyna się dopiero po południu.
Tu jest toaleta.
Chłopcy tutaj spotykają się
po raz pierwszy z dziewczynami.
A tam mam katalog.
Moje królestwo!
Proszę, niech pan wejdzie.
Może pan sobie wybrać dziewczynę.
Proszę, niech pan zajrzy.
NASTROJOWA MELODIA
Dobre, co?
Ciekawe.
Po tej stronie mam chłopców.
Tam mam gabinet.
Pełna elektronika.
Komputer, wideo.
W przeciwieństwie do innych,
pracuję w sposób nowoczesny, naukowy.
Dlatego odnoszę sukcesy.
I wie pan jeszcze, dlaczego?
Ponieważ szanuję ludzkie uczucia
i nie jestem pazerny na pieniądze.
Wie pan, myślę o rozkręceniu interesu.
Chcę założyć sieć takich biur.
Ale... gdzie, w Warszawie?
W Warszawie, w Polsce.
Mógłbym pana wziąć na wspólnika.
- Mnie?
- Dlaczegóż by nie?
Już panu powiedziałem, że trzeba w coś
zainwestować zarobione pieniądze.
- Dzień dobry panu.
- Dzień dobry.
Proszę, niech pan wejdzie.
Dzień dobry, proszę.
Tylko niech się pan długo
nie zastanawia.
Na twoim miejscu
wszedłbym w to natychmiast.
Zresztą niczego nie ryzykujesz.
Pieniądze i tak robisz,
a facet ci będzie tylko firmował.
Ile ja bym musiał
w to szmalu włożyć?
Przecież nie wydałeś
wszystkiego na ksero.
Wszystkiego nie.
Ile zamierza pan
włożyć w interes na początek?
A pana zdaniem,
ile powinienem włożyć?
Punkt dla pana,
nie zdradza się swojego kapitału.
No, widzę, że czegoś pana nauczyli
w tej Ameryce.
- Trochę.
- To świetnie.
Będę z panem szczery.
Jeśli włoży pan na początek,
powiedzmy 40 milionów
- wchodzę z panem w układ.
Ale niech się pan szybko decyduje,
bo za miesiąc to będzie 70.
Ten facet odniósł sukces.
Zrobił pieniądze.
Jeśli go się uczepię,
mogę na tym wyjść nie najgorzej.
W porządku.
POGODNA PIOSENKA:
Sukces! Sukces! Sukces!
♪
Przepraszam, czy pan jest
właścicielem tego zakładu?
Tak.
Czy mógłbym z panem porozmawiać
bez świadków?
Proszę bardzo.
Proszę.
Czy mogę pana prosić o zlecenia
z ostatniego miesiąca?
TAJEMNICZA MELODIA
♪
- Zna pan przepisy?
- Tak.
Sprawdza pan tożsamość swoich klientów?
A jak pan to sobie wyobraża?
Mam być policjantem?
To też zawód.
Czy to u pana powielano?
Nie wiem, nie czytam wszystkich
materiałów, które kopiuję.
Przykro mi, ale będzie pan musiał
na jakiś czas zamknąć zakład,
dopóki tego nie wyjaśnimy.
Przecież dwa tygodnie temu otworzyłem!
Co, już mam zamknąć?
To nie moja sprawa.
Ja wykonuję polecenia przełożonych.
Dostanie pan odpowiednie pismo
w tej sprawie.
Jeżeli pan się nie zastosuje,
zostanie panu odebrana licencja.
Dziękuję panu za pomoc,
do widzenia.
Przepraszam pana...
czy pan przedtem
nie pracował w sanepidzie?
Ja? Nie, skąd.
Przepraszam, coś mi się pomyliło.
Frytkarnia padła przez jeden urząd.
Ksero zamyka inny.
Na szczęście tym razem
zabezpieczyłem się.
Mam drugą firmę.
Niech się pan tak bardzo
tym nie przejmuje,
niech pan sprzeda tamten interes
i zajmie się Idyllą.
- Tak, chyba tak zrobię.
- Bardzo ładnie to wszystko wyszło.
- Dużo skopiowałem z pańskiego biura.
- To bardzo dobrze.
Firma powinna mieć swój charakter,
jak bary McDonalda.
- Kasety pan sprawdzał?
- Tak.
- Komputer?
- Codziennie ćwiczyłem.
- Światełko?
- Proszę bardzo.
Bardzo dobrze.
To jest nasza przewaga.
Profesjonalizm.
- Muzyczka?
- Jest.
NASTROJOWA MELODIA
No!
Wspaniale.
Jutro rano przyślę panu sekretarkę.
To bardzo dobra siła. Sprawdzona.
- Gazetki są?
- Tak. Tam.
Co? Playboy?
Niech pan to natychmiast zlikwiduje.
Nas interesuje dusza.
Ciałem niech się zajmują amatorzy.
A gdyby jakieś kontrole,
pisma z urzędu, skargi,
proszę dać mi znać
- ja się tym zajmę.
- Tak jest.
- Powodzenia.
Do widzenia.
NASTROJOWA MELODIA W TLE
♪
Tata, ty masz taki biznes
jak tata Maćka?
- Ja nie wiem, jaki ma tata Maćka.
- Szklarnię.
- Nie, wybrałeś już coś?
- Kurczaka. A jaki masz?
Tata prowadzi klub dla zakochanych.
I zarabia więcej pieniędzy
niż tata Maćka?
- Jeszcze nie.
- To słaby biznes.
Widzi tato?
Piotruś, morda!
Tak trzeba, właściwe miejsce
dla ludzi interesu.
Przepraszam bardzo,
przedstawię się może,
Putek Cezary. Bardzo mi miło.
Może z damą najpierw.
Putek Cezary.
Putek, bardzo mi miło.
Dobrze, Piotrucha, dobrze!
Tak trzeba!
I przyjemnie jest mieć troszkę szmalu.
Cześć, świrek.
Śmieszne masz włoski.
Widzisz, Piotruś, jak przyjemnie
jest mieć parę złotych w kieszeni.
Tylko trzeba uważać, trzeba uważać.
- Czaruś!
- Idę, Dzida, idę, sekundę.
Żona zostawiła mnie na dwa dni
i przewiozła na 30 balonów.
Takie życie.
Ale my jeszcze warkniemy.
Czy mnie też grozi takie schamienie?
Ciekawe, co mój teść na to?
Może powinienem to jakoś skomentować?
Ale nic nie powiem.
Ostatecznie to Piotr
jest bohaterem tego filmu.
Piotrucha, tak trzymaj, w porządku.
Przepraszam bardzo,
nie będę państwu zawracał głowy.
Piękna niewiasta.
No co?
Kolega ze studiów.
Ładny gadżecik.
Słuchaj, te frytki
to nie był dobry pomysł.
A propos, wiesz co teraz robi Ludwiczak?
Otworzył galerię sztuki.
Nie wiedziałem, że on się na tym zna.
A co to w ogóle ma za znaczenie?
Ty się znasz
na sprawach matrymonialnych?
- Jest pewna różnica.
- Żadna, kochany, żadna!
Na szczęście teraz jesteś
w dobrych rękach.
Tak, właściwie czuję się jak na swoim.
Jak dobrze pójdzie, szybko spłacę
Kasińskiego i firma będzie moja.
No widzisz, lepsze to
niż wykłady na uniwerku.
Słuchaj, zatrzymaj się
przed teatrem, dobra?
Cholerne próby, tylko czas na to tracę.
Zadzwoń do mnie w przyszłym tygodniu.
- Cześć.
WARKOT SILNIKA
To są oferty, które przyszły dzisiaj.
O, ładnie!
Szwecja, Anglia, Holandia.
- O 15.00 przychodzi pan Rosochaty.
- A kto to taki?
Polak z Monachium, 57 lat,
właściciel kilku moteli.
Aha, zaraz, gdzie ja mam jego ofertę?
Proszę bardzo.
Tutaj.
Ciekawe, gdzie ją Kasiński znalazł.
Idealna sekretarka.
Ale za zimna, za amerykańska.
Nie, ta jest za stara.
- To może ta?
- Nie.
Ta ma pewne zalety.
Ona jest historykiem sztuki.
Mnie potrzebna jest żona,
a nie naukowiec.
- Może mi pan jeszcze coś pokaże?
- Dobrze, mam inne kasety.
Gin, whisky, tonik?
Nie spodziewałem się.
Gin i tonik.
No wie pan, Polska też leży w Europie.
O, ta!
Ta jest dobra.
Niech pan to zatrzyma.
Tak, dziękuję.
Co ona robi?
Zaraz sprawdzę.
Jest pielęgniarką.
No i widzi pan, znam się na twarzach.
To jest kobieta, której szukam.
Powiem panu, ale to tylko między nami,
nie jestem mocny.
Ja szukam żony,
która by się mną opiekowała,
a ta ma jeszcze odpowiedni zawód.
Ja rozumiem, ale...
Pielęgniarka u nas to jest
ogromny wydatek.
Po co mam wyrzucać pieniądze,
które mogą zostać w domu?
Tak, ale komputer mówi mi,
że ona jest już zajęta.
- Ale to mnie nie przeszkadza.
- No tak, ale oni mogą być zaręczeni.
- Ja panu zapłacę.
- Nie, tu nie chodzi o pieniądze.
Niech pan tak nie mówi.
Zawsze chodzi o pieniądze.
Ja panu dobrze zapłacę,
a jej u mnie będzie jak w raju.
Pan prowadzi prywatną firmę?
- Tak.
- To znaczy, że się dogadamy.
Jutro o 16.00 u pana.
Może być?
Dobrze. Może.
Wie pan, dobrze by było,
żeby na tej kasecie można było zobaczyć,
jak te babki chodzą, mówią.
No i nie zaszkodziłoby
trochę więcej ciała.
Tak, no wie pan, ale...
My jesteśmy biurem matrymonialnym.
No właśnie dlatego do pana przyszedłem.
- Jutro o 16.00.
- Do widzenia.
Jakieś kłopoty?
Ten Niemiec chce klientkę,
która jest już zajęta.
- No to co?
- No jak to, co?!
Niech jej pan powie, o kogo chodzi.
Założę się, że zmieni zdanie.
Nie, to niemoralne.
Panie Piotrze!
Chyba jeszcze się nie przystosowałem.
Jak na człowieka interesu
mam za dużo skrupułów.
Pani Ewo, proszę zadzwonić do klientki
i umówić ją jutro na 15.00.
Dobrze.
WESOŁA MUZYKA
♪
Wspaniale pan dzisiaj wygląda.
- Naprawdę? W porządku?
- Oczywiście.
Panie Piotrze...
- Dzień dobry.
Przepraszam, mógłbym panią
prosić na słówko?
Proszę bardzo, niech pani siada.
Poprosiłem panią w delikatnej sprawie.
Otóż mam dla pani nowego partnera.
- Ale pan mi już znalazł.
- Tak, wiem, ale to jest nieaktualne.
Jak to?
To moja wina, właściwie komputera,
to się czasem zdarza.
Ale... my, myśmy się już polubili.
No tak, ja rozumiem, ale tamten partner
przeznaczony jest dla kogoś innego.
A dla pani mam Niemca.
Jest to Polak, mieszka
na stałe w Monachium,
jest właścicielem kilku moteli.
Kiedy zobaczył panią,
od razu się zakochał.
Zaraz go pani pokażę.
- To ten?
- Tak.
Podoba się pani?
Bo ja wiem...
Młody nie jest.
No tak, ale pani
w swojej ofercie zaznaczyła,
że może być do sześćdziesiątki.
- On naprawdę jest z Niemiec?
- Tak.
- I ma te hotele, tak?
- Motele.
To jest bardzo bogaty człowiek.
Na pewno pani będzie z nim szczęśliwa.
Tylko musi się pani szybko zdecydować.
On zaraz tu będzie.
O Chryste!
A ja tu przyszłam nieprzygotowana.
Tym proszę się w ogóle nie przejmować.
Zapraszam panią do specjalnego pokoju,
tam się pani przygotuje.
Proszę bardzo.
Szkoda.
Bo ja tamtego już bardzo polubiłam.
Proszę się nie martwić,
biorę to wszystko na siebie.
Pani Ewo, proszę pomóc odświeżyć się
naszej klientce.
Nie przypuszczałem,
że tak dobrze mi pójdzie.
Czegoś się jednak uczę.
Mówiłam panu, że to się da załatwić.
No tak, ale ja nie wiedziałem,
że tak łatwo.
Pan ma za dużo skrupułów
jak na biznesmena.
Pan jest nieśmiały, prawda?
Chyba tak.
Ale zdziwi się pani,
jak szybko się uczę.
Zapraszam panią na kolację,
musimy jakoś uczcić ten sukces.
Wie pan co? Pojedziemy do mnie.
Przygotuję coś smacznego.
Będzie na pewno milej niż w lokalu.
I mam taki pomysł,
żeby ludzi fotografować w domu.
O, jak zbierają talerze,
w kuchni, jak smażą jajecznicę.
To dobry pomysł.
Ale nie mów o tym Kasińskiemu,
bo ci go ukradnie.
Przecież pracujemy razem.
Do czasu.
Chyba kiedyś się uniezależnisz.
Nie zamierzasz chyba przez całe życie
pracować dla kogoś.
A Kasińskiemu zbytnio bym nie ufała.
Jak na razie był wobec mnie lojalny.
Czy my musimy ciągle rozmawiać o pracy?
- Nie, oczywiście, że nie.
- No to chodź tutaj.
No chodź.
Ja jeszcze mam taki pomysł.
Żeby w biurze ustawić kamerę.
Zdradziłeś kiedyś swoją żonę?
Nie.
Jesteście dobrym małżeństwem?
Dobrym.
Chociaż ostatnio...
No właśnie ostatnio coś się popsuło.
- Ja nie wiem, dlaczego.
- Nie rozumiem.
Czego?
Jak możesz robić interesy, skoro
nie potrafisz zacząć najprostszego?
WSTCHNIĘCIE
OKRZYK
NASTROJOWA MUZYKA W TLE
WESTCHNIĘCIA
Uważaj, tu włóż rękę,
najazd na mnie, teraz proszę.
Cześć, dzień dobry.
- Tata kupił kamerę wideo!
- Rany boskie, co to jest?
- Masz coraz więcej pieniędzy.
- Nie, to dla firmy.
- Wprowadzamy innowacje.
- Co wprowadzacie?
Powinieneś wprowadzić
innowacje we własne życie.
- Czym ty się zajmujesz?
- O co ci chodzi?
Oto jest człowiek, który zrobił doktorat
i napisał książkę.
- Uczciwie zarabiam pieniądze!
- Uczciwie!
Masz zamiar robić to do końca życia?
To jest szczyt twoich możliwości?
Ja widzę, Piotrek, że my się w ogóle
przestajemy rozumieć.
Chyba nie pasujemy do siebie.
Przestań z tą kamerą!
Czy ja się wtrącam do jej pracy?
Likwiduję jej stowarzyszenie?
Jak ona wygląda?
Tak ostatnio jakoś
zaniedbała się, zbrzydła.
Ma rację.
Nie pasujemy do siebie.
Teraz, w mojej sytuacji, powinienem
mieć żonę bardziej reprezentacyjną.
Kto wie?
Może powinniśmy...
- Cześć.
- Mam gościa.
- Kogo?
- Z Urzędu Skarbowego.
- Po 5 miesiącach?
- To rutynowa kontrola.
- Ale papiery w porządku?
- Oczywiście.
Dzień dobry, pan do mnie?
Tak.
Marian Dusza, z Urzędu Skarbowego.
Czy mógłby mi pan pokazać
książki rachunkowe?
Proszę?
A, książki rachunkowe, tak, oczywiście.
Pani Ewo, proszę panu udostępnić
książki rachunkowe.
Proszę.
Tak, to ten sam facet.
Od razu go rozpoznałem.
Ale teraz może mi nagwizdać.
Kasiński da sobie z nim radę.
WESTCHNIĘCIA ROZKOSZY
OKRZYK
O Jezu!
- Czy ty uprawiasz jakiś sport?
- Nie.
Powinieneś uprawiać tenis.
Tenis?
Tenis. Wszyscy grają, nawet Kasiński.
- Mogłabym ci załatwić korty.
- Dobra.
Pod warunkiem,
że będziesz ze mną grała.
Ja jestem za dobra dla ciebie.
Wynajmiesz sobie jakiegoś trenera.
- Nie, to bez sensu.
- Dlaczego?
Na korcie zawiera się znajomości,
wymienia informacje, to się przydaje.
Dobra.
Powinieneś także uprawiać surfing.
Surfing?
Kasiński już umie?
Skoro już mowa o Kasińskim,
to zapomniałam ci powiedzieć,
że ten kontroler coś znalazł.
Dlaczego dopiero teraz mi o tym mówisz?
Przedtem nie było czasu.
- Ale co znalazł?
- Nie wiem.
Powiedział, że przyślą pismo
i wszystko się wyjaśni.
- Ale o co im chodzi?
- Zrelaksuj się.
MUZYKA
[energiczna, klasyczna]
♪
Kończymy. Dziękuję.
Bardzo dobrze.
Duże postępy pan zrobił.
Tylko niech pan pamięta,
więcej bokiem, nogi ugięte,
i nie zmieniać uchwytu.
Jesteśmy umówieni na piątek.
- Dzień dobry!
- Może i dobry, ale nie dla pana.
A co się stało?
Dzwoniła do mnie Ewa.
Przyszło pismo z izby skarbowej.
- Ja nic o tym nie wiem.
- Bo pan gra zamiast pilnować interesów.
- Pan też gra.
- Ale ja nie strzelam takich byków.
Nie ukrywam swoich dochodów.
Myślałem, że można na pana liczyć.
- O co chodzi?!
- O tego Niemca.
Dwa razy sprzedał pan tę samą kobietę.
Zaksięgował, że tylko raz.
To samo pan zrobił
z jej pierwszym narzeczonym.
Od niego też wziął pan
dwa razy te same pieniądze!
Trzeba było do kartoteki włożyć
fiszki o podwójnych kontraktach.
Jeśli popełniłem błąd, to dlatego,
że nie mam doświadczenia.
- Jest pan przecież doktorem.
- Ale socjologii, a nie księgowości!
Postaram się zatuszować
tę całą sprawę,
- ale likwiduję pański interes.
- Jak to?
Nie mogę pozwolić, żeby ta afera
rzutowała na moją firmę.
Potrzebny mi jest nowy człowiek
i nowa nazwa.
Szczegóły ustalimy później.
DZWONEK DO DRZWI
- Co się stało?
- To ja się pytam, co się stało?!
Dlaczego muszę się dowiadywać
od Kasińskiego
o jakichś pismach z izby skarbowej!
- Bo cię nie było.
- Ale to chyba nie jest powód,
żeby pierwszy dowiadywał się
o tym Kasiński!
On jest współwłaścicielem firmy
i wie co w takich wypadkach robić.
Dlaczego nie zostały wpisane
obie wpłaty?
- To należało do ciebie!
- Tak samo jak i do ciebie!
Jest jakiś podział pracy!
I to akurat należało do ciebie!
Proszę, niech pan wejdzie.
Ja zaraz będę gotowa.
Widzisz, nie mogę z tobą teraz
rozmawiać, muszę wyjść.
Czy to znaczy, że od dzisiaj
mam do ciebie mówić "proszę pani"?
Jak sobie życzysz.
To nie ma już żadnego znaczenia.
Polecam ją panu.
Jako siła fachowa jest...
Wspaniale pan dzisiaj wygląda.
Podchodzisz do tego
zbyt emocjonalnie.
- Przecież tracę firmę!
- Mówię o sekretarce.
Z firmą nic nie poradzisz.
Podpisałeś z Kasińskim zły kontrakt.
- Widział pan pana Józka?
- Szef jest w biurze.
Wpakowałem w to kupę forsy,
on nie może mi jej po prostu zabrać!
Może, a jak nie
to będziesz miał do czynienia
z Izbą Skarbową i prokuratorem.
Poczekaj tu na mnie chwilę,
skoczę po forsę.
Hej, to wszystko twoje?
No wiesz, niezupełnie.
Jestem tylko udziałowcem.
Mam z tego parę groszy.
Płacą mi dywidendy.
Chłopcy sprzedają to za papiery.
No! Niki Lauda.
Poczekaj tu na mnie.
Nie, koniec! Koniec z tym!
Kończę z tym, mam dosyć!
Potąd mam już!
Nie mogę wytrzymać!
- Co się stało? Co ty robisz?
- Nic się nie stało.
Nie ma gazetki, nie ma stowarzyszenia.
Ale nic się nie stało!
Po prostu rozstaliśmy się.
Wszyscy postanowili zarabiać pieniądze,
tak jak i ty.
Nie! Ja przestałem zarabiać pieniądze!
Koniec z tym,
mam potąd zarabiania pieniędzy.
Wyjadę gdzieś.
Mam pomysł na nową książkę.
- Nie wierzę ci.
- Naprawdę.
Wracam do zawodu.
Przecież chciałaś tak, Basiu, prawda?
Tak, ale oddaliliśmy się od siebie
za bardzo.
Nie uważasz?
- Ale to moja wina.
- No coś ty, to jest moja wina.
Stałam się jakąś działaczką
zupełnie niepotrzebnie.
Nikogo to nie interesuje.
Przestałam dbać o siebie, wyglądam...
Bardzo dobrze wyglądasz, naprawdę!
Ale nie bądź hipokrytą, Piotr,
przecież ja widzę.
Ale to jest dobry pomysł.
Ty wyjedź i odpocznij,
a ja doprowadzę się do porządku.
To o czym będzie ta książka?
Nowa wersja "Dr Jekyll i Mr Hyde".
O dwoistości natury ludzkiej.
Nawet wiem, kto będzie bohaterem.
OKRZYK, ECHO
Nareszcie.
Pełna wolność, nic nie muszę.
Świeże powietrze,
dużo przestrzeni gór.
Miałem też dużo szczęścia.
Nie spotkałem żadnych znajomych.
Jestem! Dziękuję.
To szczęście, że pana spotkałem.
Dziewczyna będzie miała pamiątkę.
Długo pan tu jeszcze będzie?
Zależy, jak mi pójdzie praca.
Mam jeszcze coś do napisania.
- Jutro wyjeżdżamy. Jadł pan obiad?
- Nie.
To niech się pan szybko ubiera,
jedziemy do Kasprowego.
- Nie, dziękuję...
- Nie ma o czym mówić.
Zapraszam pana na pożegnalny obiad.
No, zabawimy się!
A wie pan, teraz sobie przypominam.
Byłem u pana na bankiecie.
Zdaje się, że też to był pożegnalny.
No, niezupełnie, niezupełnie.
Ubieraj się pan szybko,
czekam w samochodzie.
- Jeszcze jedną colę dla pani.
- Proszę bardzo.
Ja nawet nie wiedziałem,
że pan tam wtedy był.
Mam nadzieję, że nie uszkodziłem pana.
Dziękuję bardzo.
Nie, na szczęście stałem dość daleko.
Kogoś tam uderzyłem krzesłem,
już nie pamiętam.
Wykaraskałem się. Znalazłem kogoś,
kto mi pożyczył pieniądze i po krzyku.
I co, nie zlicytowali pana wtedy?
Tak, ale to była moja druga wpadka.
Tym razem się przygotowałem.
Kiedy się zaczęło raz robić
duże pieniądze, tak łatwo się nie ginie.
Zdrowie!
TURLANIE KUL
Co zrobić? Zakochałem się.
Dla niej likwiduję interes
i wyjeżdżamy w świat.
Założył pan od tamtego czasu
jakiś nowy interes?
Teraz już mogę panu powiedzieć prawdę.
Ja ten interes miałem wcześniej,
ale pod nazwiskiem kuzyna.
Jak zaczął przynosić forsę,
przepisałem go na siebie.
- A co to takiego?
- Żabki.
- Przepraszam, co?
- Żabki. Hodowla żab.
Świetny interes.
Kupują Francuzi, Niemcy, Austriacy.
Mnożą się nieprawdopodobnie,
a pracuje się tylko pół roku,
bo w zimę śpią.
Mówię panu, świetny interes.
Ale kończę z tym.
Jedziemy z Aniutką do Paryża,
to na początek, a potem dalej.
Tyle się naharowałem
i coś mi się od życia należy, prawda?
A co ma pan zamiar zrobić,
znaczy... z tymi żabami?
Sprzedać. Pięknie się będzie prezentować
na Bermudach, prawda?
O, tak. Świetnie.
Mówiłeś, że nie będziesz
ładował się w żaden interes!
Zobaczysz! Stracisz te pieniądze,
które zarobiłeś w Stanach!
Po pierwsze nie stracę,
bo to jest pewny interes,
a po drugie ja zarobiłem te pieniądze,
i ja je będę wydawał!
Co ty mówisz?
Ty zarobiłeś te pieniądze,
ale pomyśl, że ja w tym czasie
byłam sama z dzieckiem!
Powiedziałem ci,
że tym razem to jest dobry interes.
Tak samo jak ty w tym garniturze!
Już nie zrobisz majątku.
To jest zabawa dla młodych.
Zobaczymy, czy to jest
zabawa dla młodych!
- No jak panowie, biorą?
- Biorą!
No, widzi pan?
Mam 50 osób,
głównie z okolicznych wsi.
Na dwie zmiany, pracują bardzo dobrze.
Ale jak się pan brzydzi żab,
to nie musi pan mieć z tym
nic wspólnego.
Niech pan tylko dobrze pilnuje kasy.
A teraz pokażę panu produkcję.
Jak w fabryce samochodów.
Przynoszą żabki prosto ze stawu,
a panie pakują je do specjalnych
pojemniczków foliowych.
Tam jest urządzenie,
które wpuszcza do nich trochę tlenu,
żeby się nie podusiły.
Potem pakuje się do skrzynek,
pieczętuje,
no i ładuje się prosto do tira.
No, chodźmy do biura.
Panie Mieciu, pański nowy szef,
pan Nowosad.
- Proszę bardzo.
- Dzień dobry.
Pan Miecio wszystko za pana załatwi,
ma opanowane kontakty.
Niech się pan zaopiekuje
panem Piotrem.
Z przyjemnością, jestem do dyspozycji.
Porozmawiajmy o pieniądzach.
Zauważyliście?
Wszyscy teraz rozmawiają o pieniądzach.
Jest tylko jedna różnica
- my wiemy, jak je robić.
POGODNA PIOSENKA:
Sukces! Sukces! Sukces!
O, dzień dobry.
Jeszcze nie śpisz?
Nie.
Odrabiam lekcje.
Czego uczą w tej szkole?
Zupełnie nie mogę sobie dać rady.
Myślałam, że to nie powinno stanowić
problemu dla ciebie.
O, tu jest błąd!
A gdzie ty się włóczysz o tej porze?
Jest już po 12.00!
Napieraj zaprosił mnie na kolację
z okazji wydania jego książki.
Ten przystojniaczek z operetki, tak?
Nie bądź złośliwy!
Nie chcę go więcej widzieć
w naszym domu!
Okej?
Ja także mieszkam w tym domu
i mogę sobie zapraszać, kogo chcę!
A poza tym, ja przestałam mieszać się
w twoje sprawy,
to ty nie mieszaj się w moje!
A w ogóle to możesz się wyprowadzić.
Dobra myśl.
DZWONEK DO DRZWI
Kto o tej porze, do cholery jasnej!
- Dobry wieczór. Czy pan Nowosad?
- Tak.
- Pan jest właścicielem hodowli żab?
- Od niedawna.
Jesteśmy ze Społecznej
Ligi Ochrony Przyrody.
To jest nasz protest i żądanie
jak najszybszej likwidacji tej hodowli.
Przepraszam bardzo, ale nie wiem,
co może mieć do tego
Liga Ochrony Przyrody!
Pan dewastuje naturalne środowisko.
Nasze poprzednie protesty
nie odniosły skutku.
Ale ostrzegam, że tym razem
wystąpimy do sądu.
- To wszystko.
- Przepraszam bardzo,
czy pan się czasem nie nazywa
Marian Dusza?
- Tak. A bo co?
- To my się znamy!
Ja nie przypominam sobie.
Widzę pana po raz pierwszy.
Oj, nieładnie tak kłamać.
Pan mnie myli z kimś innym.
Ja jestem społecznikiem, kombatantem,
a nie urzędnikiem państwowym.
- Dobranoc.
- Do widzenia.
No to już koniec.
Ile razy pojawia się
ten facet - koniec.
Nie ma się co przejmować.
Już od roku tak protestują
i bez efektu.
- Szymański nie da się zastraszyć.
- Ale mogą nam wytoczyć proces.
To go wygramy.
Mamy dobrego adwokata.
- To jakiś absurd.
- No oczywiście.
Szymański proponował im,
że co roku będzie wpuszczał do lasu
po 500 samców i samic.
I  na to także się nie zgodzili.
Nie przemawiają do nich żadne argumenty.
W tej sytuacji Szymański
postanowił ich ignorować.
W przyszłym tygodniu przyjeżdża tutaj
przedstawiciel firmy niemieckiej,
chcą podpisać nowy kontrakt.
Świetnie.
Awizowali także swój przyjazd Francuzi,
ale nie podali jeszcze konkretnej daty.
Widzę, że pan nad wszystkim panuje.
W takim razie jestem spokojny.
TAJEMNICZA MELODIA
♪
- No i co wy tu robicie?
- Pikietujemy.
Kogo, mnie?
Jakim prawem?
Mamy zezwolenie.
To jest nasza forma walki ekologicznej.
O Jezu!
Ja od razu wiedziałem,
że pan mi przyniesie nieszczęście.
SKANDOWANIE:
Morderca!
I co ja mam z nimi zrobić?
Niech pan udaje,
że to pana nie dotyczy.
Ale dotyczy!
Nie ma na nich żadnego sposobu?!
Nie, robią to legalnie.
Ale postoją sobie i pójdą.
Przecież mnie sąsiedzi zlinczują,
to jest grubsza afera!
Był teleks od Francuzów.
Przyjadą w przyszłym miesiącu.
A, dobrze.
Dziękuję bardzo.
- I co?
- Nic, był teleks od Francuzów.
- Ale jaki to ma związek z...
- No właśnie.
Był także teleks od Austriaków.
Chcą zamówić dwa razy tyle,
co w zeszłym roku.
Dlaczego Szymański
nic mi nie powiedział o tej Lidze?
Bo to nie ma żadnego znaczenia.
- O Szwajcarach już panu mówiłem?
- O Szwajcarach nie.
Odezwała się firma szwajcarska.
Na początek chcą 5 tysięcy żab.
Dlaczego nie ma żadnego znaczenia?
- Szymańskiego pikietowali?
- To nowa forma protestu.
Ja zawsze mam być ofiarą?
Sąsiedzi przestali mi się kłaniać!
Niech pan wytrzyma jeszcze trochę.
To nie może wiecznie trwać.
Ile by nie trwało, trwa za długo!
Do widzenia, do jutra.
WARKOT SILNIKA
ENERGICZNA MELODIA
Basiu, Basiu, nie ma ich!
Nie ma ich! Poszli!
- Co się dzieje?
- Poszli! Poszli! Zobacz! Zrezygnowali!
No, dobrze mówiłaś.
Bardzo dobrze mówiłaś.
To są demagodzy.
Najpierw żabki,
a potem władza, kretyni!
- Mieciu, dzień dobry panu.
- Dzień dobry.
Zrezygnowali!
Nie ma ich.
- Świetnie!
- Tak.
Odpuścili!
A są jakieś zamówienia, coś?
Niech się pan tak bardzo nie cieszy.
Przyszedł pozew do sądu.
Będziemy mieli proces.
Dziękuję, dobrze.
Halo? Halo, halo?
Co teraz robi Szymański i Aniutka?
Gdzie się znajdują?
W Monte Carlo?
Na Bermudach?
Czy może w Pernambuco?
Panie Karolku, mam do pana taką prośbę,
niech pan pojedzie na Chełmską 12
i odbierze paczki do Łodzi, dobra?
Wiesz, co powiedziała sędzina?
Że jej poczucie estetyki
nie dopuszcza myśli,
że można jeść żaby.
Dlatego przegrałem.
Było najpierw przeprowadzić wywiad,
co to za facet i dlaczego sprzedaje.
- Dzień dobry.
Czemu tak dużo?
Musiałem jechać inną trasą.
Jest remont mostu.
- Dobra, ale ja to sprawdzę.
- Proszę bardzo.
Panie Kaziu, jutro niech się pan zgłosi.
Jest przesyłka do Łodzi, dobra?
- A co to właściwie jest?
- A co, nie mówił ci Putek?
- Nie.
- Założyliśmy firmę przewozową.
Na razie do dwóch miast,
ale zaraz dojdzie Gdańsk i Poznań.
- A teatr?
- To już od dawna nie miało sensu.
No... coś mnie tam do niego ciągnie.
Nie wiem, kiedyś może założę własny.
A ty co?
W nic nie wejdziesz?
A z czym? Z długami?
No wiesz co?
Miałem cię za bardziej ambitnego.
Boże, to pan?
Nie poznaje mnie pan?
Pan mnie wydał za tego Polaka z RFN-u!
Tak, dzień dobry.
Dzień dobry.
A jak szanowny małżonek?
Nie żyje biedak.
Przepraszam, chciałem się przedstawić.
Stefan Sapieja jestem.
- Umarł jakieś dwa miesiące temu.
- O jakże mi przykro, naprawdę.
Był bardzo chorowity, ale to wspaniały
człowiek, prawie wszystko mi zapisał.
Teraz muszę chodzić koło tego interesu
i przyjechałam do Warszawy
tylko na chwilę, do Jurka.
Mój pierwszy narzeczony, który...
z którym pan mnie skojarzył.
Zabieram go ze sobą.
Niedługo weźmiemy ślub i to dzięki panu.
Bardzo się cieszę,
że się pani tak powiodło.
A proszę bardzo,
może się pani z nami napije?
Nie, nie, nie.
Bardzo się spieszę.
Musimy dużo rzeczy pozałatwiać
przed wyjazdem.
A może by pan przyjechał do mnie
i został szefem jednego z moteli?
- Ja?
- Zna pan niemiecki?
Dałabym panu doskonałe warunki.
Ma pan dobrą rękę do interesów.
Poza tym z panem
czułabym się bezpiecznie.
- Do widzenia.
A... proszę...
Niech pan do mnie napisze.
O, dziękuję bardzo.
Bardzo dziękuję.
- Do widzenia.
No? No i co masz zamiar zrobić?
WESTCHNIĘCIE
Chyba się napiję.
Nie rozumiem tego,
naprawdę nie rozumiem.
A czego ty nie rozumiesz?
Muszę spłacić długi.
Z czego będziemy żyli?
- Przecież się na tym w ogóle nie znasz!
- To problem prowadzić motel?
Do tej pory żaden interes
ci nie wypalił.
- Nie tylko z mojej winy!
- Nie powiedziałabym.
Słuchaj, jest taka okazja,
możemy pojechać wszyscy razem.
- Mateusz nauczy się niemieckiego.
- Ja nie chcę jechać.
- Ty się nie wtrącaj!
- Jego zdanie chyba też się liczy!
Zresztą ja też nie chcę jechać.
Co to jest, do cholery?!
Jest okazja, można wyjechać,
odbić się, zarobić pieniądze,
nauczyć języka niemieckiego!
Chcecie żyć w nędzy? Dobrze!
Jutro idę na uniwersytet!
Tylko mi proszę tego potem
nie wypominać!
Tata, mówią o tobie w radiu!
Nagroda ta została przyznana
przez królewskie towarzystwo naukowe
książce "To piękne życie"
za propagowanie uniwersalnych wartości
w świecie zagrożonym przez komercjalizm
i bezwzględną walkę o sukces.
Nagroda, którą otrzymał Piotr Nowosad,
uważana jest za najwyższe wyróżnienie
w dziedzinie socjologii w Europie.
W nocy z 27 na 28 bieżącego miesiąca...
OKRZYKI
Halo?
Tak, to ja. Dzień dobry.
Ambasada angielska.
Za tydzień.
Dobrze, będę jutro po formularze.
Dobrze, będę na pewno, dziękuję bardzo.
Czy mógłby pan
krótko skomentować swój sukces?
Jestem tak zaskoczony,
że nie wiem, co mam powiedzieć.
Tak, halo?
Tak, za tydzień jadę do Londynu.
Naturalnie, że się cieszę.
Bardzo się cieszę.
Dziękuję bardzo, do widzenia.
No więc, 4 lata temu dałem opcję
na tłumaczenie mojej książki...
Nie, nie może teraz podejść.
Ta książka była już od kilku lat
wydana w Polsce, prawda?
Tak, owszem, ale bez żadnego oddźwięku.
Polskie Radio, Program 3.
Dostał pan
50 tysięcy funtów nagrody?
Ja nic nie wiem o tym.
Przed chwilą się dowiedziałem.
Jaki jest pana stosunek
do procesu reprywatyzacji gospodarki?
Czy wierzy pan
w trwałość reform w Polsce?
Program Drugi.
Osiągnął pan sukces i co dalej?
Na co pan przeznaczy tę nagrodę?
Pan i kościół, jaki stosunek?
WESOŁA MUZYKA
♪
Tata, patrz!
Co oni chcą z nim zrobić?
Cholera wie.
Szukają miejsca,
nie mogą się zdecydować.
WARKOT SILNIKA
No i kto by się spodziewał,
że to się tak potoczy?
Książka, nagroda.
Mogę teraz spokojnie spłacić długi,
a potem zrobić habilitację,
napisać książkę,
zająć się pracą naukową.
Chociaż... z drugiej strony...
No...
To byłaby niespodzianka
dla wszystkich.
Mógłbym zainwestować w coś.
50 tysięcy!
To już jest naprawdę kapitał!
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
POGODNA PIOSENKA